---
title: 灵
author: 陈 三
layout: post
date: 2012-06-17T14:59:50+00:00
url: /ghost.html
views:
  - 814
dsq_thread_id:
  - 729887142
categories:
  - 苦闷的象征
tags:
  - 故事

---
<div id="toc_container" class="ml-l u-floatRight pure-u-1-1 pure-u-sm-2-5 toc_white no_bullets">
  <nav id="myaffix">
  
  <p class="toc-title">
    目录
  </p>
  
  <ul class="toc-list nav" role="menu">
    <li class="toc-list__item" role="menuitem">
      <a href="#i"><span class="toc_number toc_depth_1">1</span> 买卖</a>
    </li>
    <li class="toc-list__item" role="menuitem">
      <a href="#i-2"><span class="toc_number toc_depth_1">2</span> 中国</a>
    </li>
  </ul></nav>
</div>

<div class="">
  <h2 class="storycontent-h2">
    <span id="i">买卖</span><a title="标题链接地址" class="u-floatRight hidden" id="heyi" href="#i"><span class="" aria-hidden="true">#</span></a>
  </h2>
  
  <p>
    我躺着，一动不动。
  </p>
  
  <p>
    我想动但是动不了。无论手脚或者身体的任何其他一个部位，全都不听从大脑的指令。挣扎一会儿后，我突然觉得，这具身体可能不是我的，我只不过灵魂附在上面而已。
  </p>
  
  <p>
    灵魂，或说思想。唯一会动的、还能动的。
  </p>
  
  <p>
    既然无法动弹，我也就安下心来，想了解四周的情形。但视野里一片漆黑，什么都看不到，眼睛似乎让厚厚的什么包住。不过耳朵还能听到，只一片吵杂人声，像是在菜市场。苍蝇在四周飞舞，偶尔还停在这具身体上，爬行数步，复又飞起。
  </p>
  
  <p>
    有人进来了。
  </p>
  
  <p>
    两个，一男一女，他们在争论什么。但我听不懂。
  </p>
  
  <p>
    好一会儿，他们终于平息争论，似乎达成什么，然后又出去，带回两个男的。其中一个男的显然是翻译，另外一个却是讲着我听得懂的语言。
  </p>
  
  <p>
    &#8220;Mr Cai 说了，最多给你们 5 千万。&#8221;那个翻译说。
  </p>
  
  <p>
    男的开始跟翻译说起来，女的静静地不插嘴。那个 Mr Cai 问翻译，他在说什么。
  </p>
  
  <p>
    翻译说，他们觉得这个价格太低，说您如果再加个 1 千万的话可以马上成交。
  </p>
  
  <p>
    Mr Cai 骂咧咧地说，他妈的，还嫌低，一具挖来的尸体，老子给他们这个数已经非常不错，告诉他们，最好卖给老子，不然老子直接拉一队人马来抢走。
  </p>
  
  <p>
    听到翻译后，那一男一女显然又急忙忙地走到一边讨论。
  </p>
  
  <p>
    过好一会儿，他们折回跟翻译又说了几句。
  </p>
  
  <p>
    他们同意了。翻译对 Mr Cai 说道。
  </p>
  
  <p>
    这才对嘛。他妈的，害老子跑了四五趟。告诉他们，好好看着这玩意儿，老子过两天飞机到了来拉走。
  </p>
  
  <p>
    那一男一女连连应着，似乎很高兴做成这一笔生意。
  </p>
  
  <h2 class="storycontent-h2">
    <span id="i-2">中国</span><a title="标题链接地址" class="u-floatRight hidden" id="heyi-2" href="#i-2"><span class="" aria-hidden="true">#</span></a>
  </h2>
  
  <p>
    两天后，我将被运往中国。
  </p>
  
  <p>
    我突然明白，我曾经是个中国人。但突然明白的，也仅有这个，其余的诸如我是什么样的人，是做什么的，我仍是一无所知。
  </p>
  
  <p>
    听他们说，我将被运往中国东海上的一个小岛，那是 Mr Cai 的私人岛屿。届时将在那儿举办一场巨大的展览会。展览内容，就是躺在这黑暗中一动也不能动的我。
  </p>
  
  <p>
    我想我可能是具木乃伊。但我又不是埃及法老，因为我显然会讲中国语言。
  </p>
  
  <p>
    不管怎么说，我突然有些期待自己的身份。这对于在黑暗中并无法动弹的我来说，像是多了一道光明。
  </p>
</div>