---
title: 很久很久以前
author: 陈 三
layout: post
date: 2011-11-02T08:15:12+00:00
url: /a-story-i-have-long-ago.html
dsq_thread_id:
  - 459555448
views:
  - 499
categories:
  - 苦闷的象征
tags:
  - 故事
  - 梦

---
我知道我要死了。

当那辆车疯了似的要撞向那面墙时，我就知道，我要死了。车内尖叫、哭喊声四起，我静静地坐着，一言不发，等待死亡带我走。

有一瞬间，撞到墙面的车头迅速地瘪了进来，火焰扑腾着奔我而来，我的身体像被石子激开的水波一样，猛地漾了开来，然后穿过某种空间。

我知道，我死了。

我没有怨恨谁，确切说，我想不起所有发生的。我只依稀记得，我们一车人被一个罪犯劫持，他疯了似地把车开向了墙。他为什么要那样做？我不知道。反正在那时，我所能知道的一切就是我已经死了，但还在这个世界上，只是没有人能看得见。

之后我来到了一个地方。那是个像四合院一样的房子，有四五层高，很暗，住的都是些没什么钱的人。我进去了，似乎想找谁。一间一间地走了过去。有时碰到了人，我也迅速地躲了起来，因为还是害怕被人看见。我楼上楼下地敲了有好几间房，里面的人开门一看，没人，因为我已经躲到门后面了，即使我不躲，她们也看不到我，但我还是不自经地躲起来。我不知道自己为什么敲门，也许只是恶作剧，又也许真的想找谁。

我几乎将每间房子都找过了，都没有找到我要的东西，所以我走了。但我不是从楼梯下去的，我直接从楼上跳了下去。身体轻飘飘地，像云朵一样，缓缓地落下，风鼓起我的衣角，那是蓝色的一片。然后我落地了。但很不幸，四楼有个女人看到我了。她叫了起来，因为她看到有个穿着蓝色衣服的人正从空中飘下。

我落地后迅速躲了起来，并回头看她一眼，心里深觉得奇怪，为什么那个女人会看见我？我是个死人，她不应该看见我的。

然后我走了，但我能知道，那个女人正在追寻着我。我为什么会知道她的想法？难道死人有某种能力？没有哪个先死的人曾告诉我这些，而我现在又似乎是唯一一个还在这个世界上飘荡的死人。其他的那些人呢？跟我坐在同一辆车的那些人呢？还有那个罪犯呢？为什么他们全都不见了？我开始想这些问题。但很可惜，我想不出来。自从我死了，我的脑子似乎变得简单了。

之后，我躲进一个地方，我害怕那个看到我的女人。我知道她正在找我。她还到处跟人说她看见我了，说看到一个穿着蓝色衣服的人像云一样从空中降落，风把衣服鼓得像降落伞一样。但没有人相信她，都说她傻了，只有我知道，她说的是真的。后来，她终于找到了一个信她的人。那是个男人，身材魁梧，很是壮实，他相信了她，并答应和她一起找我。

我躲在那个地方，看着这一切，心里有些茫然，她为什么要找我？她没有跟别人说找我的原因，如果她说了，我也就知道她为什么要找我了。因为我现在能看到她所发生的一切，一切正像电影一样在我的面前展开，没有任何的掩藏。但她似乎知道我能看到她，所以她没说为什么，所以我无法知道她为什么找我。我不知道自己为什么能看到她的一切，也许是某种能力吧，这真是有些好玩了。有个人要找我，而我又能将她的行踪看得一清二楚，她又该如何找到我？

也许那个女人是个巫婆，知道我是个死人，所以要抓我。那我该好好躲起来了。可我为什么会在这个世界？以前看到一些书上说，人有了某种强烈的恋想，或怨恨就会灵魂不灭，变成恶鬼，在世间游荡。可我有什么恋想或怨恨呢？我在死前那一瞬间是那么地安宁，怎么可能会有什么恋想或怨恨。我甚至都不恨那个罪犯，倒是其他人，似乎恨他恨得要命，他们的怨恨才大呢，可为什么他们都不见了，没有变成鬼？

哦，是的，鬼魂。我第一次想起用这个字眼来形容现在的自己。

那个女人正在四处找我。我看得清她的长相，一张清秀的脸，年纪与我差不多，穿着打扮实在普通，怎么看都不像个巫婆。

她为什么要找我？我就这样一直睁着眼盯着她看。她找了许久，都没有找到我，就回去休息了。

她的房子里没有其他人。只有她一个，灯火很暗。那是一栋古老的房子，全是用木板做的。她的房间里还放了一个很大的浴桶。我很好奇，在这个钢板水泥的年代，为什么还会有这么幽深这么古老的房子。

她往那浴桶里加了很多水，然后开始除掉衣物，我就那样睁着眼睛，看着，脸却红了。她把身子钻进了水里，像水蛇一样，在水里游弋着。然后，她看到我的眼神，我急忙闭上了眼睛，然后她就消失了。

我似乎听到她叫「等等」了，但我没等。我有点羞愧，觉得自己下流，居然做这种事情。

很长一段时间，我都不敢睁开眼睛，怕她正睁着眼睛看我。后来我忍不住，就偷偷地眯开了一条缝看她，她已经洗好了，正躺在床上，面朝着天花板，似乎在想什么，然后她侧过身子来，我就警觉地闭上了眼。

为什么她能看到我的眼神？难道她是个通灵的人不成？如果真是，她应该早找到我了才对，可她为什么找我？我明明不认识她。那张脸，我从来没有见过。

也许她睡了。我想着，然后便睁开眼，她躺在床上，确实已经睡了。我看着她那张熟睡的脸，在脑子里搜寻了许久，都找不出半点记忆来。然后，我的眼睛不自觉地就往她身上看去，薄薄的一条被子，盖在她的身上，一条雪白的细腿伸了出来，我不禁看得发呆。

然后我觉到有人逼近了我，转头一看，是那个男人，那个信了她的男人。他抓住我了。

我挣扎着想逃跑，但没能，他的力量太大了，我跑不了了。

然后我叫，为什么抓我，你是什么人？

他没有说话，只是像拎兔子似的把我带走了。

我又看了那女人一眼，她还在沉睡，而我却已经被抓了。

我真蠢，居然忘了这个男人。

他把我带到了她的面前。

她坐在床前，让他退出去。他恭恭敬敬地出去了。我坐在地上，双手绑在身后，身上还捆了好几捆，嘴上塞了块布。

静静地，我们就这样坐了许久。她没说话，我想说话，但说不了。

过了一会儿，她叹了叹口气，就过来给我解了绳子，又把我嘴里的布拿了出来。

我没说话，只是看着她。

你忘了我吗？她幽幽地问。

我认识你吗？我惊讶道。

是的。她说。

我没记忆。我说，你为什么能看见我。

因为你死了。她说。

不可能，没人能看见我。

你为什么还留在这个世界？她没有解答我的疑问，反而问我说。

我愣了愣说，我不知道，似乎在找些什么。

不是找我吗？她又问。

我不知道，也许不是。因为事实上是你在找我。

是啊是啊，你还躲着我呢？她说。

沉默了一会儿，她说，你还是像以前那样，总是色心不改。

然后我想起来了，她是我许多许多年以前的女人。

许多许多年以前，也许是几世纪之前，我叫陈三。

p.s. 这是 09.4.4 发在某空间的，如果没记错，应该是个梦。